Enunciado:

En este reto tendrás que implementar un Shell Script que permita gestionar los libros de la biblioteca del centro a través de 3 ficheros: libros.bd, usuarios.bd y prestamos.bd, los cuáles deben de tener el siguiente formato:

    libros.bd:
        id_libro,título,autor,genero,año,estantería,prestado
    usuarios.bd:
        id_usuario,nombre,apellido1,apellido2,curso,num_préstamos
    prestamos.bd:
        id_prestamo,id_libro,id_usuario

El Shell Script deberá ofrecer las siguientes operaciones a través de un menú:

    Gestión de libros:
        Alta
        Baja (a través del id)
        Consulta (a través del id o nombre)
    Gestión de usuarios:
        Alta
        Baja (a través del id)
        Consulta (a través del id o nombre)
    Gestión de préstamos:
        Alta
        Baja (a través del id)
        Listado
        Consulta (a través del id de usuario o del id de libro)
    Salir

Algunas aclaraciones:

    Los id de cada fichero serán autoincrementados y no se repetirán.
    Puedes separar los campos como quieras, pero en un mismo campo, puede haber espacios en blanco, por lo que no puedes utilizar el espacio en blanco como separador de campos.
    Las consultas se podrán hacer a través de los campos arriba indicados. Por ejemplo, para libros, se ofrecerán dos opciones: buscar por id buscar por nombre.
    El listado de préstamos devolverá todos los préstamos realizados.
    Los libros prestados, no se podrán volver a prestar.
    Un mismo usuario, sólo podrá tener 3 pedidos al mismo tiempo.
    No se podrán dar de baja usuarios o libros con préstamos pendientes.
    Cuando se borra un libro, un usuario o un préstamo, sus ids (que quedan libres) no hace falta que se vuelvan a reutilizar en un futuro.

Se valorará positivamente:

    Que en el alta de préstamos, se muestren facilidades para elegir un libro y un usuario. Por ejemplo:

Libros:

        La isla del tesoro (id: 001)
        El Hobbit (id: 002)
        El Justicia (id: 003)

Elige un libro: _

    Cualquier otro tipo de aspecto positivo que se incluya adicionalmente.

